في المتجر لا يوجد شيء مجاني
التطبيقات المجانية هل هي حقاً كذلك؟
لنقرأ سياسة الخصوصية والاستخدام لهذه التطبيقات
نعم هي تلك التي نوافق عليها دون أن نقرأها
معرفة المواقع بدقة
إرسال الرسائل بالنيابة عنكم
الوصول إلى سجل هاتفكم
استخدام الكاميرا والميكروفون دون إذنكم
قراءة البريد والرسائل القصيرة
الحصول على معلومات شبكة الواي فاي
وغيرها من الأمور المخيفة
طبعاً بعض التطبيقات تحتاج الدخول على هذه الخدمات
لأداء وظيفتها
وبعضها لا تحتاج كل هذه الخدمات
ومع ذلك تشترط الوصول إليها
لماذا؟
قد تستخدم الشركات مثل هذه الخدمات لمعرفة أعمق للمستخدمين
أو من أجل تطوير إعلانات تناسبهم
أو لعمل دراسات حول سلوك المستخدمين
وقد يحدث كل هذا دون إذنكم
وربما يخترق أحد اللصوص بيانات هذه الشركة وتتسرب معلوماتكم
لكن لا تنسوا أنكم وافقتم في البداية على إتاحة تلك المعلومات
والآن هل ستقرأون سياسات الخصوصية لكل التطبيقات؟